## Sistema Inteligente para la Gestión y Optimización de Energía Basado en la Nube
El consumo de energía juega un papel fundamental en el progreso y bienestar de la sociedad. Tanto es así que la demanda de energía se multiplica con el paso del tiempo y por lo tanto, el precio de la misma. Además, las fuentes de energía fósiles son agotables y se debe ir apostando por medios de extracción de energías renovables tanto como sea posible. Para poder lidiar con ello se debería poder obtener energía de numerosas fuentes, dependiendo de varios factores que las condicionan y seleccionando la más adecuada en cada momento, sin depender de una única fuente energética para satisfacer la demanda como ocurre actualmente. Lamentablemente esto es ardúa tarea para el ser humano, pero alcanzable para la computación.

Este trabajo fin de grado consiste en la creación de un sistema inteligente para la gestión de energía en el hogar de la manera más óptima y eficiente posible. En función de un escenario determinado en cada hora del día, el sistema es capaz de modelar la cantidad de energía eléctrica recibida por cada una de las fuentes de entrada energética para realizar el menor gasto económico posible en su obtención. De igual modo, el sistema modela la cantidad de energía eléctrica suministrada a una serie de salidas, pues toda la energía generada debe ser consumida de uno u otro modo, como puede ser el consumo del hogar, carga de una batería, etc. Esto se traduce en una optimización y aprovechamiento de la energía, que además tiene como consecuencia un ahorro económico en la obtención de la energía necesaria. Para hacer esto posible se modela un problema de satisfacción de restricciones (PSR) cuyas soluciones son alcanzadas mediante programación lineal, haciendo uso de algoritmos de computación científica. Además, consta de una aplicación web que permite realizar simulaciones de optimizaciones diarias a sus usuarios, alojada en la nube de IBM Cloud Foundry y Amazon Web Services.

________________________________________________________________
* **Autor** - Pablo Palomino Gómez
* **Director** - Luis Jiménez Lináres
* **Director** - Luis Rodríguez Benítez
